ANTERIORMENTE EM CHOSEN HOME
Genichi Hatano, um homem gay de bom coração.
e o seu parceiro Saku Sakuta,
acabam por assinar um contrato de pai e filho
com Hotaru Kusunoki.
Como Hotaru quer construir guitarras
depois da escola primária,
-Os três partiram para Nagano
. -Vou já.
Em nome do seu sonho.
Só falta mais um bocadinho.
PROCURAM-SE ARTESÃOS
Está bem?
Olá?
Vamos fazer uma pequena pausa, que tal?
O meu coração está acelerado…
Senhor Sakuta.
As minhas mãos estão a tremer,
mesmo não estando frio.
Está apenas nervoso(a).
Quer praticar?
Praticar o quê?
Serei a pessoa responsável pela oficina de guitarra.
Olá, seja bem-vindo(a).
Sou da Escola Secundária Zenpukuji, em Tóquio.
O meu nome é Hotaru Kusunoki.
Porque quis visitar
a nossa oficina?
EU…
Quero ser luthier no futuro.
Espero que sim.
Li o folheto sobre as suas guitarras.
E senti-me realmente inspirado, por isso quis
vir espreitar.
Perfeito!
GANHADOR
Até os deuses dizem que ficará bem.
SEM PRÉMIO
Somos compatíveis.
Obrigado por nos receberem. Sou a Sakuta,
já falámos anteriormente sobre a visita guiada.
Eu sou o responsável por esta oficina.
O meu nome é Yasuo Kishibe.
Eu vim da Escola Secundária Zenpukuji.
O meu nome é Hotaru Kusunoki.
Este é o meu professor da turma, o Sr. Sakuta…
— E eu sou o acompanhante dela, Hatano.
— Compreendo.
Bem, eu li o seu panfleto.
Mas na verdade não sei tocar
guitarra de todo.
Será que ainda poderia aprender a fazê-los?
Poderia trabalhar aqui?
Agradecíamos muito qualquer orientação
que pudesse dar a esta criança.
Acalmem-se, os dois.
Em todo o caso,
Porque não vamos dar uma vista de olhos lá dentro?
Ok.
TOBISHIMA
Todas estas coisas se transformam em guitarras?
Isso mesmo.
Até mesmo aquelas com nós como este.
Mesmo?
Acreditamos que coisas destas
dão personalidade ao filme.
Se todos fossem iguais,
seria aborrecido, não é?
VERDADE.
Sabe como é que uma guitarra produz som?
As cordas são dedilhadas…?
A vibração propaga-se então
até à placa superior…
E o ar lá dentro também vibra.
Exatamente.
Tudo funciona em conjunto.
Portanto, cada parte importa.
Fazemos ajustes consoante a madeira,
com calma.
E é assim que se molda o
corpo de uma guitarra para obter um acabamento perfeito.
Apresse-se ou force a situação,
e vai rachar.
Esta etapa afeta aspetos como o tom.
e a força de uma guitarra.
É um passo crucial.
Para nós, um bom som é algo garantido.
Mas também fabricamos guitarras
que duram muito tempo.
e crescem juntamente com a pessoa que os interpreta.
São estes os tipos de guitarras
que procuramos.
As guitarras crescem?
Mesmo com a mesma guitarra,
O som muda
consoante a forma como toca.
Torna-se um tom
que só aquela pessoa consegue produzir.
Será que isto
também se aplica à guitarra do Sr. Hatano?
Tem um bom som?
É um som que me agrada.
Agora já entendi.
É por isso que quer fabricar guitarras.
Alguma consideração após a visita guiada?
Quero trabalhar aqui.
Não sei se estou à altura da tarefa.
Mas também quero aprender a construir guitarras.
E depois de te ouvir,
as coisas que aqui valoriza
É algo que também gostaria de valorizar.
Obrigado. Mas…
Não vai começar a fabricar guitarras imediatamente.
Primeiro aprende-se a estrutura.
Assim, como ler e fazer plantas,
desenho do estudo,
Aprenda as ferramentas e pratique…
Antes que possa fazer algo decente,
Vai demorar pelo menos dez anos.
Mais do que imagina, Sra. Kusunoki,
Penso que provavelmente enfrentará
muitos desafios.
Mesmo assim, ainda quer trabalhar aqui?
-Pensa bem antes de começar -
Quero trabalhar aqui!
-O quê?
-Eu quero trabalhar aqui!
Por favor!
Hum, eu acho que o Hotaru é uma criança resiliente.
Também concordo, como professora da turma dela.
Para ser mais específico sobre os pontos positivos de Hotaru,
Primeiro, ela tem bons modos à mesa.
Também,
É muito boa
a acariciar animais com delicadeza.
E, hum,
-A primeira vez que ela tocou na GUI--
-Já chega!
Desculpa.
Muito bem.
Aqueles que têm um som que adoram…
São aqueles que conseguem perseverar.
É um prazer para nós.
É um prazer tê-lo connosco!
Obrigado!
Disse que também queria ver
as guitarras acabadas, certo?
Sim.
Ei, Kazuki!
Venha cá por um instante.
Este é o meu neto.
Ele ajuda às vezes.
Mostre-lhes a sala de exposições, por favor?
Certo. Por aqui, por favor.
-Obrigado.
-Hum!
Tenho mais uma coisa para lhe pedir.
Quase todas as guitarras que fabricamos
acabam expostas aqui.
Sinta-se à vontade para experimentá-los ou jogá-los.
Não posso jogar.
Desculpa.
Brincar e criar são coisas totalmente diferentes.
Não há problema mesmo que não possa jogar.
Obrigado.
Na verdade, isso é mentira.
Todos aqui podem jogar,
Por isso, talvez seja útil saber um pouco.
Hã?
Se é diferente de todos os outros,
não se sente estranho?
Alguma vez se sentiu constrangido(a)?
Que fofo!
Com licença. Posso levar três destes?
Obrigado.
Isso vai custar 12.000 ienes.
Aqui vai.
Esse é o valor exato.
Porquê três?
O que estás a fazer?
Para si. Aqui está.
Tu também.
Agora estamos todos a combinar.
Está bem perto, não está?
Que bom.
Certo. Estaremos à sua espera.
Obrigado.
-Obrigado pela ajuda.
-Sim.
Kazuki! Ei, Kazuki!
-Podemos perguntar uma coisa?
-Sim?
Quem era aquela rapariga mais cedo?
Ela veio visitar a oficina.
-O amor está finalmente no ar para ti!
-Não é nada disso.
Mas será que ela faz o seu género?
Bem, acho que sim.
Essa foi a primeira vez que o Kazuki disse isso!
Estaremos a torcer por você!
Não é verdade?
Vou esforçar-me muito.
Pode demorar muito tempo.
Mas quero ser capaz de construir guitarras.
E quando eu o fizer, Sr. Hatano, por favor, toque-a.
Claro.
O Sr. Sakuta poderá então ouvir.
Então teremos de viver uma vida longa, certo?
Dá uma vista de olhos, Hotaru.
-Aqui.
-Há uma escola secundária perto da oficina.
Também possui programação noturna.
Conversei com o Sr. Kishibe.
E disse que não haveria problema
em trabalhar enquanto estuda.
O seu neto Kazuki
também está inscrito no curso regular lá.
Trabalho e escola,
A Sakuta quer mesmo que escolha os dois--
-Olá!
-Desculpa.
Você decide, claro.
Saiba apenas que esta opção existe.
Obrigado.
Não tem de agradecer.
Hum, podemos fazer um pequeno desvio?
SOUVENIR DE NAGANO
Espere, não é isso?
Encontrei isto enquanto organizava
os anúncios de apartamentos esta manhã.
E guardei-o no bolso.
Ei, espera!
Qual é o problema?
Eu é que te devia estar a perguntar isso.
Concorda com isso?
Desta vez, eu próprio vou descartá-lo corretamente.
Sim, mas
Deve desfazer-se
de coisas importantes da maneira correta.
O que quer dizer com isso?
Bem…
PREFEITURA DE NAGANO
Eu encontrei.
Vir.
Está tudo bem?
Assim que terminar de me arranjar,
irei à polícia.
Antes disso, telefonei à Sra. Matsu.
Quem é aquele?
É a polícia que mencionei antes.
Pode confiar nela.
Ela vai cuidar de ti, Tomoe.
Acredito que a Sra. Matsu
levará isto a sério.
Eu vejo.
Falando no diabo,
Ela está aqui.
Compreendo as circunstâncias do
desfalque e o motivo da sua fuga.
Para garantir que não é tratado injustamente,
Explicarei tudo claramente
ao agente policial responsável pela investigação.
Depois, quando prestar
depoimento na esquadra,
Por favor, seja honesto.
Compreendo.
Os 32.261.570 ienes que levou
Está tudo aí dentro?
Sim.
Todos os seus pertences foram roubados
durante a sua fuga?
Mas a minha carteira estava no bolso.
Então também deve trazer isso consigo.
Ok.
Não deite nenhum deles fora.
Estou apenas a organizá-los.
Pelo menos por data.
É um fugitivo bastante meticuloso.
É um hábito antigo do meu trabalho na área da contabilidade
que ainda mantenho.
RECIBOS
A maioria destes recibos são
de porta-chaves, certo?
Espere, e quanto a esta?
Medicamento para o estômago numa farmácia em Kagawa?
Pensei que ia poupar dinheiro.
E tentei comer algumas plantas
à beira da estrada.
Mas deu-me dor de estômago.
Você é selvagem.
Este é de um supermercado em Iwate.
E comprou molho de soja.
Fui pescar
com algumas pessoas ao porto.
E deram-me sashimi.
Kumamoto, Fukushima…
E Okinawa também.
Já esteve em muitos lugares.
Se eu quisesse ir a algum lado,
Eu podia simplesmente ir embora.
Mesmo?
Eu costumava pensar que era impossível,
mas, surpreendentemente, não era.
Então talvez também pudesse ir a qualquer lado?
O quê?
Eu tenho…
Estou aqui há tanto tempo.
Então, não me consigo mesmo imaginar assim.
estar em qualquer outro lugar.
Mas depois de ver isto, sabe?
Talvez consiga.
Sinto muito, Sra. Matsu.
Eu contei uma pequena mentira mais cedo.
O quê?
-Ah!
-Oh, céus!
Aconteceu alguma coisa?
Posso mentir sobre o meu emprego aqui?
O que está a dizer?
É claro que não pode fazer isso.
Então, o que devo escrever
se sou um trabalhador diarista?
Oh.
Nesse caso,
Pode ser difícil encontrar um lugar.
Está a falar sério?
Então, arranje um emprego para mim!
Mesmo que diga isso…
Esse gajo
Tem comido menos do que antes.
Pesquisei e…
Pode ser stress.
Ele é sensível, por isso um quarto seguro
com a temperatura adequada é o ideal.
E a limpeza é realmente importante.
É por isso!
Abdiquei de muitas coisas por mim mesma.
mas para este carinha,
a casa…
É algo com que simplesmente não consigo abdicar!
Era o que eu pensava.
Perfeito. Isso é bom. Mais uma vez.
Hã? O quê?
Na verdade, fui eu que comecei isto…
"Dificuldades na procura de casa: histórias verídicas."
A maioria das entrevistas deste tipo
só mostra pessoas bem-sucedidas, certo?
Pensei então em entrevistar pessoas
que ainda estão indecisas.
Isso seria útil?
Acho que isso poderia definitivamente
ajudar alguém.
"Pode ajudar alguém", diz.
Então, gostaria de participar na entrevista comigo?
"Dificuldades na procura de casa: Histórias verídicas
apresentadas por Okabe."
Claro.
Que bom ouvir isso.
É sobre um casal gay
que procura um lar, certo?
Isso mesmo.
E quanto às fotos, não há problema
se forem apenas do pescoço para baixo?
Se optarem por isso, não me importo.
Então porque não usamos isso nessa altura?
Parecem um casal.
Mesmo que os nossos rostos não estejam à mostra,
Podemos demonstrar o nosso clima de romance.
Nem pensar! Nunca!
O quê?
Por favor, deixe lá.
Desculpe por isso.
Então, qual era a mentira?
Isso…
Eu desviei fundos porque
Queria ser uma mãe que não...
Quer que o seu filho se preocupe com dinheiro.
E que fugi.
Para perseguir os meus sonhos.
Aquilo eram mentiras?
Enquanto conversávamos mais cedo, apercebi-me…
Pensando em mim,
e indo para onde eu quisesse todos os dias…
Foi divertido.
Mas no final…
Talvez só quisesse desistir.
Deixe de ser mãe,
Deixe de ser um trabalhador temporário de contabilidade…
Eu só queria destruir tudo.
E simplesmente afastar-me de tudo isso.
Lamento.
Eu sou mesmo a pior.
Tu és.
Sim.
Mas eu meio que a compreendo, Sra. Tomoe.
Por vezes no trabalho,
Eu queria que caísse uma bomba.
Assim poderia ter o dia de folga.
A senhora pensa nisso, Sra. Matsu?
-Por vezes.
-Oh!
Tipo, quando vês as árvores
ou flores que realmente adora no jardim,
mas hoje
regá-las parece uma tarefa árdua…
Os seus sentimentos são assim, não é?
Exatamente!
Parece que não.
Ah, obrigada. Pode parar por aqui.
Talvez…
Eu devia ter dito tudo isto antes.
Eu também me devia ter intrometido mais.
Talvez então te pudesse ter contado.
"És o pior" mais cedo.
A culpa foi minha.
Não precisa de se culpar.
Isso não é verdade.
De todo.
Sei que provavelmente não posso desfazer
o que já foi feito.
Mas mesmo assim…
as coisas que parti,
Quero repará-los um de cada vez.
APARTAMENTOS INOKASHIRA
Obrigado por nos trazer de volta.
Obrigado.
Não tem de agradecer.
Aconteceu alguma coisa?
A mãe…
Já foi embora?
BEM VINDO DE VOLTA
Voltei.
Obrigado pela comida.
1. PERÍODO DE INSCRIÇÃO
2. DATAS DOS EXAMES ACADÉMICOS
EXAME DE ADMISSÃO
Seguinte.
"Concordar com" significa ter
a mesma opinião sobre algo.
Isso mesmo.
Você consegue! Eu sei que consegues!
Hotaru!
Obrigado.
Mas Nagano, hein?
Onde é isso mesmo?
-Aqui.
-Ah, então está perto.
Ah, recebeu uma notificação
a dizer algo sobre o anuário.
"Para a página das colagens no anuário,
Por favor, envie uma fotografia sua."
Mas não tenho nenhuma foto mesmo,
por isso vou ignorar isso.
O quê? Queres que tire uma por ti então?
Estamos dentro?
Oh!
Essa é uma boa ideia.
-Moletons fixes.
-Não é?
Este gajo é persistente.
Totalmente contra a minha vontade.
-Voltei.
-Seja bem-vindo de volta.
Que diabo. São os dois, é?
Esta é a nossa frase!
Ele trabalha para nós.
agora como motorista.
Leva os clientes a visitar os imóveis e tudo mais,
E é bastante querido.
Está com uma aparência bem agradável agora.
O seu cabelo, as suas roupas, etc.
Comecei a cuidar da minha aparência.
Para cuidar adequadamente de um coelho,
Eu também preciso de cuidar de mim.
É assim que funciona?
Vou fazer uma pausa
antes da minha próxima tarefa.
Anotado.
Voltei.
Que gracinha.
DIFICULDADES NA PROCURA DE CASA: HISTÓRIAS REAIS
Porque é que decidiu comprar uma casa
em primeiro lugar?
Bem…
Porque viu
a certidão de casamento, certo?
O quê?
O formulário de registo de casamento
que preenchi com o meu ex,
O Hatano viu isto por acaso.
Justo quando eu estava a dizer coisas como,
"Não interessa,
uma vez que não podemos protocolar o pedido."
Hatano disse: "Em vez do casamento,
Que tal comprar uma casa como garantia?
Agora já percebi como é.
Vocês…
Porque é que está tão obcecado
com a ideia de se casar?
O quê?
Casar
não garante a felicidade.
Também não acredito que o casamento
é algo absoluto
ou um símbolo de felicidade.
Eu só quero ser reconhecido.
Assim como todos,
Independentemente de casar ou não,
quero ter o poder de escolher.
Isso significaria
Temos o direito de ser quem somos.
É assim que eu vejo.
Não entendi.
Senhor Ichigaya.
Lembre-me novamente
Porque é que vocês dois não podem casar?
-Quem se importa, não é?
-Hã?
Se não pode casar,
Assim, simplesmente faça com que seja possível.
Comece uma revolução.
"Amor e revolução", sim?
-Tens razão!
-Está a gozar connosco, não está?
De qualquer forma, não é problema meu.
Enfim, vou-me embora.
-Até à próxima.
-Adeus.
Adeus.
Por aqui! Rápido!
ESTE É O PORTÃO DOS FUNDOS.
POR FAVOR, UTILIZE A ENTRADA PRINCIPAL. OS VEÍCULOS NÃO AUTORIZADOS NÃO SÃO PERMITIDOS.
Tem a certeza de que não se importa
que estejamos no anuário?
Ei, achas que podemos enganá-los com isso?
-Não sei.
-Ei, olha!
Não estou bem vestida com isto?
Durante o intervalo,
Sempre quis sentar-me
à mesa de alguém e conversar.
Eu tenho…
Sempre quis requisitar o livro didático.
da pessoa sentada ao meu lado.
Sempre quis dar
um pique total pelo corredor!
— Hã?
— …Até
Um professor gritou comigo!
Olá!
Olhe para ele.
Parece que estamos a usar uniformes.
-Ah!
-O quê?
E você, Nacchi?
Havia alguma coisa que quisesse fazer na escola?
Talvez fazer uma visita de estudo escolar.
Uma viagem escolar é um bocado difícil, certo?
Assim, deixaremos isso para a próxima vez.
O que queres dizer?
Da próxima vez, vamos a isso.
É uma promessa!
Promessa!
A sério?
Está a falar sério?
GAY
Kazuki!
Sim?
Poderia mostrar-me as suas anotações de matemática, por favor?
O quê?
Dormi que nem uma pedra na aula.
Há teste amanhã, certo?
Por favor!
Só se me comprar sumo.
Sério? Com ​​certeza farei isso!
Obrigado!
Se o fizer, vão chamar-lhe gay.
— Vou buscar as minhas notas da aula.
— Ok.
Bruto!
Bruto…
Que nojo, caramba!
Eu sou mesmo muito nojento!
Quantos shishamo vai comer?
Três? Entendi.
O fogo parece estar um pouco baixo.
Se for esse o caso,
Basta adicionar alguns pedaços de papel.
Ainda estava no meu bolso.
Se quiser, use isto.
Não, isso é muito importante…
Grelhar o shishamo da Hotaru corretamente
também é importante.
Tem razão.
É por isso…
Ali.
Está a grelhar muito bem.
Hatano.
Um formulário de registo de casamento…
Quer preencher comigo?
O quê? Claro.
Vamos fazê-lo.
Depois disso, vamos arquivar o documento.
Hã?
Ao notário.
O nosso formulário de registo de casamento.
Vamos lá dar entrada do processo.
Ok.
Parabéns!
-Parabéns!
-Que fofo!
O que estão a celebrar?
Não viu?
Resultados do
concurso de ilustração de animais.
Já foi lançado.
RESULTADOS DO CONCURSO DE ILUSTRAÇÃO DE ANIMAIS
-Olá.
Também participou no concurso, Sra. Momose?
Eu fiz a modelação.
As crianças Toyoko desenharam-me.
O quê, Toyoko?
É a senhora, Sra. Momose?
Sim, é uma sensação estranha.
Os quatro são desenhados de forma diferente,
mas todos sou eu.
Qual prefere?
-O máximo?
-Sim.
Para decidir sobre isso,
É preciso ser muito firme quanto a isso.
Oh?
NACCHI, HOTARU KUSUNOKI, BAYASHIKO
HOTARU KUSUNOKI
Espera.
Já não vimos esta pessoa
antes em algum lugar?
Este sou eu.
É um bocado constrangedor,
Mas é um auto-retrato.
Impressionante! Parabéns!
Está ótimo!
Mas não consigo explicar exatamente porquê.
Consegue perceber?
De que parte gosta?
Um segundo.
Tente comparar.
Vai notar a diferença.
Isto não tem um anel.
-Correto!
-Eu vejo!
De alguma forma, parece mais natural assim.
Sempre quis tirá-lo…
Olhando para mim, finalmente percebi.
Eu vejo.
Embora…
Na realidade, as coisas não correm assim tão bem.
Não conseguir remover este
Não é inteiramente culpa tua, Yoshida.
Pessoas do passado que te magoaram,
as pessoas que o rodeiam,
E a própria sociedade,
acho que também têm culpa.
Mesmo assim…
É por isso que vou…
Preencha o formulário de registo de casamento
com Sakuta.
-O quê?
Podemos magoar-nos,
E pode ser que tudo termine aí...
É esse o Sr. Hatano?
"Amor e revolução"?
Sim.
Mas foi ideia do Sakuta.
-Tem o seu aquecedor de mãos?
-Sim.
-E o seu comprovativo de inscrição para o exame?
-E o seu encanto?
-Aqui está.
-Boa sorte!
-Obrigado, já vou.
Levou a sua garrafa de água?
Muito bem, o tempo acabou.
Larguem as canetas
e virem as folhas de papel.
Bom trabalho.
LOCAL DE REALIZAÇÃO DO EXAME DE ADMISSÃO
Bom trabalho aí dentro.
Obrigado.
-Bom trabalho.
-Obrigado.
-Muito obrigado.
-Ótimo trabalho.
-Muito obrigada.
-Chegue a casa em segurança.
Bom trabalho hoje.
Então, como foi?
Quanto aos eclipses solares,
revolução e rotação, essas eu conhecia.
É isso?
De qualquer forma, voltou para casa em segurança.
Fico feliz com isso.
-Bom trabalho hoje.
-Sim.
-Obrigado pela comida.
-De nada.
Hatano, aquela coisa.
É verdade, quase me esquecia.
APARTAMENTOS INOKASHIRA
Boa noite.
Ah, boa noite.
Qual é o problema?
Vim visitar alguém.
Quem?
Dois homens…
Eles são realmente…
Parece que está perto.
Estão neste apartamento, sim.
— Queres que te leve até eles?
— Não, é…
Talvez não sejam esses.
O quê?
Hotaru. No que respeita às testemunhas
para o registo do nosso casamento,
uma delas será a minha mãe…
E eu esperava que pudesses ser a outra pessoa.
Está bem?
Aqui, a sequência:
Três passos para um final feliz.
começou,
E não posso realmente morrer,
mesmo que quisesse.
Por outras palavras, estou muito bem.
Não te preocupes.
Bom, preocupe-se um pouco, está bem?
De qualquer forma, parabéns pelo casamento.
"Por mamã."
Igual a sempre.
Parece que sim.
A secção de testemunhas está aqui.
Poderia preencher este formulário para nós, por favor?
Este formulário…
FORMULÁRIO DE REGISTO DE CASAMENTO
Vai mesmo preencher isso?
Futuro MARIDO: SAKU SAKUTA
HOTARU KUSUNOKI
Está a ficar tarde. Quer ficar para dormir?
Tudo bem?
As pessoas que provavelmente veio ver.
estão naquela sala ali.
Amanhã,
Se tiver vontade de os ver, pode fazê-lo.
Desculpe por isso.
APARTAMENTOS INOKASHIRA
Sim?
Bom dia.
Você é da oficina de guitarras…
CHASU, CHAN
Um…
Isto…
capuz.
São vocês os dois que estão a usar?
Sim, somos nós.
Sim.
Bem, eu acho…
Eu poderia…
Seja gay também…
Aprendemos na aula
que existem pessoas como eu.
mas à minha volta,
Eu realmente não vejo ninguém assim.
Não consegui
falar com ninguém sobre o assunto.
Há alguém…
Eu gosto.
Mas
quando me dou conta
olhando para eles ou pensando neles…
É uma sensação nojenta, assustadora, e eu não gosto…
O facto de eu ser diferente dos outros.
É algo que detesto mesmo.
Mas depois, enquanto pesquisava online,
Eu deparei-me com isso.
E eu percebi…
"Ah, já os conheci."
Alguém como eu
"Existe mesmo por aí."
Quando pensei nisso…
só um bocadinho,
Fez-me sentir melhor.
Eu só queria agradecer por isso.
Muito obrigada mesmo.
Eu vejo.
Deve ser difícil para si.
Não…
Estas lágrimas são…
Lágrimas de tristeza e de alegria.
Metade de cada.
O que significa?
Sempre quis falar com alguém.
É difícil,
Mas agora também estou feliz, de verdade.
A pessoa de quem gosta…
O que gosta nele?
Se não for incómodo, pode dizer-me?
-Em que clube está ele?
-No clube de basquetebol.
Ah…
Ela... sabe do vosso relacionamento?
-Queres dizer Hotaru?
-Sim.
Ela sabe. Muito bem.
Certo.
Não te preocupes.
Não lhe contaremos se não quiser.
Obrigado pela compreensão.
Certo, pois. Até logo.
-Tenha cuidado na saída.
-Obrigado.
-Conseguiu vê-los?
-Sim.
Que bom ouvir isso.
Posso visitar-te novamente?
Claro!
Na verdade, estou a planear viajar em breve.
Por isso, por favor, venha visitar Nagano da próxima vez.
Parece ótimo! Com certeza irei.
Certo então. Até já!
Até à próxima.
APARTAMENTOS INOKASHIRA
Até à próxima!
Era um novo residente?
Ah, olá.
Você é realmente incrível, Sra. Inokashira.
O quê, eu?
Pessoas de todas as classes sociais,
Consegue aceitá-los de todo o coração.
Isso é incrível.
Essa é a minha função enquanto proprietária.
Na verdade, vim hoje.
com um pedido.
Quero viver aqui.
Mesmo?
Eu não queria ser menosprezado.
Queria que as pessoas pensassem que eu era simpático.
Por isso procurava comprar um apartamento.
Procurei por toda a parte,
Mas não me consegui decidir por nenhum deles.
É assim mesmo?
Todas as propriedades que visitei,
Eu consigo imaginar-me a viver lá.
Mas cada vez que
olhava para uma diferente,
Já não sabia qual era a versão.
Eu deveria escolher de mim próprio.
Imaginou-se morando aqui também?
Sim.
E…
Esta versão de mim
pareceu-me a mais adequada!
Eu já me decidi.
O meu amor e a minha revolução…
a pessoa que sou agora…
Tudo começa aqui!
Por favor, aceite-me.
É claro, terei todo o gosto
em recebê-lo(a).
Obrigado.
Na verdade, foi uma coincidência perfeita.
Posso fazer um pedido também?
O quê?
Penso que a recepção fica ali.
SECÇÃO DE ASSUNTOS DO CIDADÃO
Afinal , não deveríamos voltar
noutra ocasião?
Mas…
Não é um problema só nosso, certo?
Sim.
Vamos.
Aqui vai.
FORMULÁRIO DE REGISTO DE CASAMENTO
Por favor, permita-me verificar os detalhes.
SECÇÃO DE ASSUNTOS DO CIDADÃO
Poderiam apresentar-me os vossos documentos de identificação, por favor?
Ok.
-Aqui está.
-Obrigado.
-Aqui.
Ok…
GENICHI HATANO, SAKU SAKUTA
Senhor Genichi Hatano…
e Sr.
Posso confirmar que ambos…
São parceiros do sexo masculino?
-Sim.
-Isso mesmo.
Por favor, permita-me pedir conselhos.
Entrarei em contacto em breve.
Desculpa.
Poderia, por favor…
Preciso de consultar o meu superior.
Por favor, aguarde mais um pouco.
Peço desculpa pelo inconveniente.
Está a demorar um pouco, certo?
Sim.
Desculpe a demora.
Por aqui, por favor.
Ok.
Pedimos sinceras desculpas.
mas não podemos
aceitar este registo de casamento.
Considerando que vieram os dois
juntos de tão longe,
Pedimos sinceras desculpas por isso.
Não, nós é que devíamos pedir desculpa.
Obrigado por ter dedicado o seu tempo.
Obrigado pelo seu esforço.
-Pedimos desculpa pelo transtorno.
-De forma alguma.
Mas…
O facto de ter vindo hoje
será devidamente
documentado.
Garantiremos que isso seja reportado.
Obrigado.
Ah, e…
Os menores de idade não podem atuar como testemunhas.
No final de contas, não resultou.
Cometemos um erro logo no início.
Mas disseram que avisariam
os seus contactos sobre nós.
Eles farão um relatório sobre isso.
Os nossos esforços não foram em vão, certo?
Sim.
Valeu a pena.
Olha, passei!
PASSOU
-Parabéns!
Também…
O que é?
Isto.
ESCOLA DE ENSINO FUNDAMENTAL ZENPUKUJI
No final de contas, fomos desmascarados.
Assim não estará no anuário.
Bem, eu já imaginava.
Mas,
Foi uma recordação maravilhosa!
Foi super divertido!
Vou guardar isto com muito carinho.
Eu também.
Vou guardar com carinho.
Hotaru!
Vai viajar?
Sim. Percebi que podia.
provavelmente ir a qualquer lado,
Por isso, quero ver mais do mundo.
Tal como?
Para começar, talvez gaivotas.
Todos os diferentes tipos de gaivotas.
Parece bom.
Trate de tudo até eu voltar.
Sejam simpáticas com a minha duplo também, ok?
-Quem é?
-O quê?
Ei, podes cantar para mim?
Hã? Cantar?
— Mas eu pensava que nos ias desenhar?
— Basta fazer.
Ok.
O local para dormir hoje
Está sentado num banco de jardim
Dormir em espaços apertados
É aquilo a que está habituado
Continuem a enviar!
Ok.
Lugar de amanhã
Estarei num carro
Folhas caídas
Vou envolver-te
Mais alto!
Sem lar, oh, n--
-Isso sempre me incomodou, sabes?
-O que é?
Tem uma casa, não tem?
Bem aqui!
Tem razão.
Ela tem razão.
Então mude isso.
Preparar, já!
Casa
Oh, o seu doce lar
Todo o Japão, não, o mundo inteiro
está a ouvir!
Casa
Oh, o seu doce lar
O vasto céu
O seu telhado
Mais!
Depois de amanhã…
Vamos procurar
A sua nova casa
Após o sinal sonoro,
Por favor, deixe o seu nome e mensagem.
Olá, Sr. Hatano?
Depois disso, as coisas ficaram agitadas.
E nunca chegámos a conversar de verdade.
Então pensei em ligar.
Estou a dar o meu melhor por aqui.
-Eu também não faltei à escola.
-Oh, Hotaru!
Além disso, a minha mãe liga-me todos os dias.
É um pouco irritante.
A sua empresa perdoou o que ela fez.
o que permitiu que
fosse libertada pela polícia.
-Sabes...
-Ei, Koharu!
Deixe-me ver.
…até a minha mãe sair de casa,
—Tenha cuidado, está bem?
—Pensei que lugares como o Toyoko…
Ali.
Como está a ficar?
Parece… bom!
Bom menino.
…ou o meu pai divorciado…
ou pessoas gays…
Já me decidi por este lugar.
Muito bem.
— Muito bem, por favor preencha este formulário…
— Sr. Okabe.
Poderia observar-me enquanto eu tiro isso?
Claro.
Vou recomeçar do zero a partir daqui!
Boas-vindas!
Isto é para mim,
a substituta da senhoria,
e a Sra. Tomoe. Comprei dango para nós.
Mesmo?
Senhora Tomoe!
-Temos o dango!
-Já vou!
…ou aqueles incidentes que se tornaram notícia…
ou até mesmo animais…
Eu pensava que nada daquilo tinha
a ver comigo.
-Tenha cuidado para não os amarrotar.
-Ok.
Mas estava enganado.
Tudo neste mundo
"Pode estar ligado a mim
de alguma forma", pensei.
E se eu continuar a pensar dessa maneira,
Talvez me possa tornar uma pessoa mais bondosa.
Havia algo que eu pretendia
dar-lhe a si e ao Sr. Sakuta.
Já chegou?
Continuei a comer
até finalmente conseguir um palito vencedor.
É a minha forma de agradecer
por tudo.
Muito obrigada por tudo o que fez.
Certo, pois. Falámos de novo.
Ah, aí está você.
Este lugar é agradável, não é?
Sim.
Transporta isso consigo por aí?
Sim, como amuleto. E tu, Sakuta?
Tenho medo de o perder…
portanto está sempre aqui dentro.
— Eu sabia.
— Pronto.
Sakuta.
O que é?
Até que possamos efetivamente registar
o casamento…
Vamos ficar juntos.
O que é isto de repente?
Vamos ficar juntos para sempre
até conseguirmos comprar uma casa.
-Certo.
-Para sempre, e estou a falar a sério.
Vamos ficar juntos.
Sim, tudo bem.
U-Um!
Desculpe incomodá-lo(a) enquanto está ocupado(a)...
-Hm?
-O próximo casal para a visitação está aqui.
Vamos.
Por aqui.
Anda lá.
GANHADOR
Tradução das legendas por: Jeffery